# Python_course_calendar

Следующие комментарии:

К сожалению много мыслей не доделаны и не воплощены, как и в том числе, такие обязательные вещи, как тесты. Причина - время. 

В целом выбранная концепция требует рефакторинга. Концепция была следующей: Данные хранятся в двух местах: базе данных MongoDB и csv файле(как backup). При открытии сессии данные подгружаются из базы данных и распихиваются по рабочим коллекциям(списки и словари) для дальнейшей работы и для сохранения данных после выхода из сессии. Также при закрытии сессии пересохраняется csv файл. Также csv файл задумывалось вызывать из интерфейса для ручной записи бэкапа. В ходе работы с календарем и событиями взаимодействие с базой данных продолжается(так как с ней оказалось удобнее работать в плане поиска и манипуляцией данным нежели с коллекциями). Недоволен реализацией из-за создания уймы коллекций, так как казалось, что одна коллекция не может удовлетворять определенным задачам. Как факт потребность следить за актуальными версиями коллекций для сохранения данных в БД и csv (геморой). Также коллекции не очень актуально с точки зрения безопасности данных и скорости работы некого приложения. Также осознано не стал усложнять обращение к базе через сертификат, оставил для учебного варианта через пароль и user, явно указанные в коде.

Предполаается, что приложение/программа запускается из main, либо Interface. 

По данным:
- В Backend реализованыметоды сохранения и загрузки данных из MongoDB и csv.
- В Calendar, Event реализованы методы по сохранениию в и загрузке данных из json сообщений и файлов.
  

Class Backend выполнен в виде Singleton класса.
Class Interface выполнен в виде Static класса. 

Из запланированного, но нереализованного:

1. Сам собственно запуск приложения разветвить на консольное и GUI в main. 
   
2. Интерфейс консольный доделать до рабочего.

3. Тесты сделать.

4. Update данных везде проверить, где требуется доделать.

5. Notifier с чем-то возможно реальным (SMTP) плюс коллектор новых событий(новый event, извенение event, удаление event/удаление из event) с accept от User или decline. 

6. Проверку уже открытой сессии при попытке залогиниться

7. Задание временных атрибутов альтернативной: время начала, продолжительность и расчет окончания на основе этого. Сейчас сделано по времени начала/окончания и расчет продолжительности. Необязательная вещь, но показалось, что иногда удобнее указать начало и продолжительность.

8. Многопоточность и асинхронность изменения данных в качестве ускорения работы и оптимизации.

9. Проверка доступа к манипуляцией событием только создателем.
   
10. Метод поиска по времени даты модернизировать асинхроном.

11. Реализовать GUI для каких-то фичей. 



